# AML---Bootcamp-PLD-2022
Teste de qualificação – Vaga analista de desenvolvimento / implantação PLD 2022

Questões
A – Com suas palavras explique o que é lavagem de dinheiro.
Criar uma forma de esconder a origem de valores ilícitos e transforma-los em lícitos.
Exemplo: Simular um serviço no qual pode não existir na real e dar entrada dos valores como se tivesse de fato existido.

B – O que é Cartão de Pagamento do Governo Federal (CPGF), e qual a sua finalidade.
É um meio de pagamento que proporciona à Administração Pública mais agilidade, controle e modernidade na gestão de recursos.
Finalidade: pagar despesas excepcionais. O que se pretende é evitar erros, subsidiando o servidor com informações essenciais para melhorar a qualidade do gasto público.

C – Quem pode utilizar o CPGF?
O Governo.

D – Qual a URL onde é possível fazer o download dos arquivos do CPGF?
https://www.portaltransparencia.gov.br/download-de-dados/cpgf

E – Qual a URL da paǵina com a descrição dos campos (ou dicionário de dados) da CPGF?
https://www.portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603412-dicionario-de-dados-sancoes-ceis

F – É possível identificar o nome e o documento do portador do CPGF, em todas as
movimentações ou há movimentações onde não é possível identificar o portador?
O CPGF é emitido em nome da Unidade Gestora, com identificação do portador.
Qualquer pessoa pode ter acesso a dados detalhados das despesas realizadas com os cartões de pagamento, exceto aos dados relativos a gastos sigilosos, fortalecendo a atuação do controle da sociedade.

G – É possível identificar o Órgão do portador do CPGF?
Sim. O CPGF é emitido em nome da Unidade Gestora, com identificação do portador.

H - Qual o nome do Órgão cujo código é 20402?
Código do Órgão : 203.001/20402 – Agência Espacial Brasileira – AEB

I - É possível identificar o Nome e Documento (CNPJ) dos favorecidos pela utilização do
CPGF?
Sim.

J – É possível identificar a data e o valor das movimentações financeiras do CPGF, em
todas as movimentações? Ou há movimentações onde não é possível identificar as datas e
ou valores?
Qualquer pessoa pode ter acesso a dados detalhados das despesas realizadas com os cartões de pagamento, exceto aos dados relativos a gastos sigilosos, fortalecendo a atuação do controle da sociedade.


A parte do código, confesso que não tenho conhecimento suficiente para desenvolver. Pois aprendi pouca coisa na faculdade e o pouco que aprendi foi em Java.
